swipl -s: começar a rodar o SWI-Prolog.


Todo exemplo que começar com letra Maiuscula o prolog vai entender como uma váriavel, tentando assim, preencher esse valor.
Já os exemplos que começam com letras minusculas, o prolog vai entder como um átomo, desta forma, irá testar se ele se encaixa na regra.

Por exemplo:

homem(joao).
homem(paulo).
mulher(maria).
mulher(laiz).

participar_do_fut_fem(X) :- mulher(X).

Neste caso, se eu colocar no terminal: "participar_do_fut_fem(Quem)."
O terminal responderá:
Quem = maria
Quem = laiz

Isso se dá pelo fato de "Quem" ser reconhecido como uma variável, desta forma, o prolog preenche com respostas validas para a regra.

Etretanto, se eu colcocar: "participar_do_fut_fem(quem)."
O terminal responderá:
false.

Isso se dá pelo fato de "quem" não estar nos fatos associados a mulher().